(Episode 104)
(Episode 104)
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
you are stalling on purpose.
kusa kang pumipigil.
Come on. We're going to Chairman Min's hospital.
Halika na. Pupunta kami sa ospital ni Chairman Min.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I was just about to call you. I was tricked...
Tatawagan lang sana kita. niloko ako...
into going all the way to my mother's nursing home.
sa pagpunta hanggang sa nursing home ng aking ina.
- So you have no idea who stopped by? - No, I don't.
- Kaya wala kang ideya kung sino ang tumigil? - Hindi, ayoko.
So the chairman was here until you left, right?
Kaya nandito si chairman hanggang sa umalis ka diba?
That's right.
tama yan.
Can we check the security cameras outside his room?
Maaari ba nating tingnan ang mga security camera sa labas ng kanyang silid?
As you know, this is a VIP room.
As you know, isa itong VIP room.
We don't have them.
Wala tayo sa kanila.
What about at the nurses' station or in the lobby?
Paano kung sa istasyon ng nars o sa lobby?
The VIP ward has its own elevator that connects to the underground garage,
Ang VIP ward ay may sariling elevator na kumokonekta sa underground na garahe,
so you don't have to go through the station or lobby.
kaya hindi mo na kailangang dumaan sa istasyon o lobby.
I'm so sorry. This is all my fault.
I'm so sorry. Kasalanan ko ang lahat ng ito.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan.
I have a pretty good idea who's behind this anyway.
Mayroon akong magandang ideya kung sino ang nasa likod nito.
What do we do now? We should head straight to the company, right?
Ano ang gagawin natin ngayon? Dapat dumiretso na tayo sa kumpanya diba?
We have to.
Kailangan natin.
I said, don't look at me like that.
Sabi ko, wag mo akong tignan ng ganyan.
You don't really think I'd harm you, do you?
Hindi mo talaga iniisip na sasaktan kita, di ba?
So why would you give your entire stake and my CEO position...
Kaya bakit mo ibibigay ang iyong buong stake at ang aking posisyon sa CEO...
to that woman?
sa babaeng yun?
Does that make any sense?
May katuturan ba iyon?
Chairman Min Doo Sik.
Tagapangulo Min Doo Sik.
Snap out of it.
Umalis dito.
You may have founded Mingang,
Maaaring itinatag mo si Mingang,
but I'm the one who grew it. I told you.
pero ako ang nagpalaki nito. sabi ko sayo.
Realize that your blood, sweat, and tears aren't the only thing in Mingang today.
Napagtanto na ang iyong dugo, pawis, at luha ay hindi lamang ang bagay sa Mingang ngayon.
- Yes, it's me. - You moved the chairman, right?
- Oo, ako ito. - Inilipat mo ang chairman, tama?
Of course.
Syempre.
I did just as you said, so don't worry.
Ginawa ko ang sinabi mo, kaya huwag kang mag-alala.
Good. Leave Lawyer Kim in charge there...
Mabuti. Iwanan si Lawyer Kim na namamahala doon...
and come see me for a minute.
at puntahan mo ako saglit.
I'll be right there.
Pupunta ako doon.
Stay here.
Manatili dito.
Where are you off to?
Saan ka pupunta?
I have a quick errand to run.
Mayroon akong mabilis na gawain.
Just lie there like a corpse and think long and hard...
Humiga ka na lang na parang bangkay at mag-isip ng matagal...
about what you did to end up in this state.
tungkol sa ginawa mo para mapunta sa ganitong estado.
If you think hard enough,
Kung mag-isip ka ng mabuti,
it'll come to you.
ito ay darating sa iyo.
You're Tae Joo, right?
Ikaw si Tae Joo, tama ba?
Thanks for your help earlier.
Salamat sa tulong mo kanina.
I couldn't have lured the nurse away without you.
Hindi ko maakit ang nurse nang wala ka.
Mother asked me to do it. It was nothing.
Hiniling sa akin ni Nanay na gawin ito. Ito ay wala.
From now on, think of me as your older sister.
Simula ngayon, isipin mo na ako bilang kuya mo.
My older sister?
Kuya ko?
That's right. I hear you call my mother "Mother."
tama yan. Naririnig kong tinatawag mo ang aking ina na "Nanay."
Then you should have no problem treating me as your "sister."
Kung gayon ay wala kang problema sa pagtrato sa akin bilang iyong "kapatid na babae."
I guess so, but it's still...
I guess, pero ganun pa rin...
I'm sure you treated Lucia as "sister."
Sigurado akong tinatrato mo si Lucia bilang "ate."
So do the same with me.
Kaya gawin mo rin sa akin.
Because from now on,
Dahil simula ngayon,
I'm on your side, Tae Joo. Not Lucia.
Kakampi mo ako, Tae Joo. Hindi Lucia.
What is this?
Ano ito?
The chairman and Lucia's divorce papers.
Ang mga papeles ng diborsyo nina chairman at Lucia.
(Application for Uncontested Divorce)
(Application para sa Uncontested Divorce)
Get their signatures, no matter what.
Kunin ang kanilang mga pirma, anuman ang mangyari.
The chairman is as good as dead, so getting his signature will be easy.
Ang chairman ay parang patay na, kaya madali ang pagkuha ng kanyang pirma.
The problem is Lucia.
Ang problema ay si Lucia.
There's no way she'll sign these willingly.
Walang paraan na kusang-loob niyang pipirmahan ang mga ito.
That's why you have to figure it out yourself.
Iyon ang dahilan kung bakit kailangan mong malaman ito sa iyong sarili.
I've prepared the entire meal and set the table for you.
Inihanda ko na ang buong pagkain at inihanda ko na ang mesa para sa iyo.
The least you can do is feed yourself.
Ang pinakamaliit na magagawa mo ay pakainin ang iyong sarili.
I know what I have to do.
Alam ko na ang dapat kong gawin.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
She must have moved him and is now sticking by his side.
Dapat ay ginalaw siya nito at ngayon ay nakadikit sa kanyang tabi.
The person you called is unavailable.
Hindi available ang taong tinawagan mo.
She's not picking up.
Hindi siya kumukuha.
They must have done this together. I bet they're still together now.
Dapat ay sabay nilang ginawa ito. I bet magkasama pa rin sila ngayon.
But why on earth would they go to such extremes...
Ngunit bakit sa mundo ay pumunta sila sa mga sukdulan...
to move a helpless man?
para ilipat ang isang taong walang magawa?
That must be because they can't stand to see you by the chairman's side.
Iyon ay dahil hindi nila matiis na makita ka sa tabi ng chairman.
And it's a precaution in case Chairman Min Doo Sik ever wakes up.
At ito ay isang pag-iingat kung sakaling magising si Chairman Min Doo Sik.
But to uproot a paralyzed patient from the hospital over that?
Ngunit upang mabunot ang isang paralisadong pasyente mula sa ospital dahil doon?
This has Madam Jang written all over it.
Ito ang nakasulat kay Madam Jang.
No one else could've come up with this, let alone pull it off.
Walang ibang makakaisip nito, lalo pa itong bawiin.
She deliberately lured us out to buy time.
Sinadya niya kaming akitin para bumili ng oras.
Why are they going to such lengths?
Bakit ang haba nila?
This is unforgivable. I can't take it anymore.
Ito ay hindi mapapatawad. Hindi ko na kaya.
Even if Se Ri is her granddaughter, how could she go this far?
Kahit na apo niya si Se Ri, paano siya makakarating ng ganito?
- This is crossing the line. - Calm down, Tae Kyung.
- Ito ay tumatawid sa linya. - Huminahon ka, Tae Kyung.
We can deal with her later. Right now, we need a plan.
Makakaharap natin siya mamaya. Sa ngayon, kailangan natin ng plano.
What if Chairman Min starts to talk and tells someone about you?
Paano kung magsimulang magsalita si Chairman Min at sabihin sa isang tao ang tungkol sa iyo?
Even if my identity is exposed, is there anything we can do?
Nalantad man ang aking pagkakakilanlan, may magagawa pa ba tayo?
It's not like we can just shut him up.
Hindi naman kasi pwede na basta na lang natin siyang ikulong.
There is one thing.
May isang bagay.
Opening the locked drawer in the chairman's office.
Binuksan ang nakakandadong drawer sa opisina ng chairman.
How's Father?
Kamusta na si Father?
The same as always.
Katulad ng dati.
What's this?
ano ito?
- Are these divorce papers? - For Chairman Min Doo Sik and Jung Lucia.
- Ito ba ay mga papeles ng diborsyo? - Para kay Chairman Min Doo Sik at Jung Lucia.
It's a mutual divorce agreement.
Isa itong mutual divorce agreement.
Director Oh, what brings you here?
Direktor Oh, ano ang nagdadala sa iyo dito?
It's just that...
Kaya lang...
I'm so on edge that I can't get any work done.
Masyado akong nasa gilid na wala akong magawa.
What are you so worried about?
Ano ang pinag-aalala mo?
It's about what happened at the last shareholders' meeting.
Tungkol ito sa nangyari sa huling pagpupulong ng mga shareholders.
You promised all your shares to the acting chairman back then.
Ipinangako mo lahat ng shares mo sa acting chairman noon.
That's when things went south.
Iyan ay kapag ang mga bagay ay nagpunta sa timog.
It was the best choice at the time.
Ito ang pinakamahusay na pagpipilian sa oras na iyon.
What's next? What are you going to do now?
Ano ang susunod? Ano ang gagawin mo ngayon?
I'll do whatever it takes to survive.
Gagawin ko ang lahat para mabuhay.
If I survive, you survive too. Isn't that how it is, Director Oh?
Kung mabubuhay ako, mabubuhay ka rin. Diba ganyan yan Direk Oh?
That's true.
totoo yan.
Who would've thought CEO Min would make a comeback like that?
Sinong mag-aakalang babalik si CEO Min ng ganoon?
I shouldn't have gotten on her bad side over the stake.
Hindi dapat ako napunta sa kanyang masamang panig sa taya.
I'm regretting it more than you know, so let's just drop it.
I'm regret it more than you know, kaya i-drop na lang natin.
Right.
Tama.
Well...
Well...
Anyway,
Anyway,
you mentioned last time that you had something...
nabanggit mo noong nakaraan na mayroon kang isang bagay ...
that you could use to pressure CEO Min.
na magagamit mo para i-pressure si CEO Min.
Didn't you say something was going on between Ms. Se Ri and CEO Min?
Hindi mo ba sinabing may nangyayari sa pagitan ni Ms. Se Ri at CEO Min?
It's not the right time to play that card.
Hindi ito ang tamang oras para laruin ang card na iyon.
You're not actually thinking of forcing him to sign this, are you?
Hindi mo naman talaga iniisip na pilitin siyang pirmahan ito, di ba?
Why not?
Bakit hindi?
Don't you realize this could be a legal problem later on?
Hindi mo ba napagtatanto na ito ay maaaring maging legal na problema sa susunod?
That's a problem for later.
Problema na yan mamaya.
Besides, by the time it's a legal issue, it'll all be over, so don't worry.
Tsaka by the time na legal issue na, matatapos din lahat, so don't worry.
CEO Min.
CEO Min.
Lawyer Kim, just be quiet and watch what I do.
Lawyer Kim, tumahimik ka na lang at panoorin mo ang gagawin ko.
Because I'm going to make them get a divorce.
Dahil gagawin ko silang hiwalayan.
After all, I'm the one who brought that woman into Mingang.
Ako kasi ang nagdala ng babaeng yun sa Mingang.
If it weren't for me, they never would have met,
Kung hindi dahil sa akin, hindi sila magkikita,
and they certainly never would have gotten married.
at tiyak na hindi sila kailanman nagpakasal.
I have to be the one to end...
Ako dapat ang magtatapos...
this terrible mess I made.
itong kakila-kilabot na gulo na ginawa ko.
I felt betrayed seeing Father so smitten with her...
Nakaramdam ako ng pagtataksil nang makita ko si Tatay na sobrang naaakit sa kanya...
that he couldn't see straight and giving away the company and his stake.
na hindi niya makita ng diretso at ibigay ang kumpanya at ang kanyang stake.
I felt threatened as she used his trust to build her own power.
Nakaramdam ako ng pananakot habang ginagamit niya ang kanyang tiwala para bumuo ng sarili niyang kapangyarihan.
This is for the sake of Mingang and my family.
Ito ay para sa kapakanan ni Mingang at ng aking pamilya.
You snuck your half-dead father out just to force him to sign divorce papers?
Ini-snuck mo ang half-dead mong ama para lang mapilitan siyang pumirma sa divorce papers?
A divorce? Says who?
Isang diborsyo? sabi ni sino?
Over my dead body.
Sa ibabaw ng aking patay na katawan.
No, I refuse!
Hindi, tumatanggi ako!
What are you standing there for?
Anong nakatayo ka dyan?
Why are you home so late?
Bakit late ka umuwi?
Is that woman in her room?
Nasa kwarto ba niya ang babaeng iyon?
Yes.
Oo.
Let's talk about this tomorrow.
Pag-usapan natin ito bukas.
Where did you hide the chairman?
Saan mo itinago ang chairman?
That's not what's important right now.
Hindi iyon ang mahalaga sa ngayon.
The chairman has already made his intentions clear.
Nilinaw na ng chairman ang kanyang intensyon.
(Application for Uncontested Divorce)
(Application para sa Uncontested Divorce)
(Petitioners: Min Doo Sik, Jung Lucia)
(Mga Petisyon: Min Doo Sik, Jung Lucia)
This was your plan all along?
Ito ang iyong plano sa lahat ng panahon?
You took the chairman behind my back to force him to sign divorce papers.
Kinuha mo ang chairman sa likod ko para pilitin siyang pumirma ng divorce papers.
You think that makes the divorce official? This is legally void.
Sa palagay mo ginagawang opisyal ang diborsyo? Ito ay legal na walang bisa.
Didn't Lawyer Kim tell you that?
Hindi ba sinabi sayo ni Lawyer Kim?
Whether it's legally binding or not,
Ito man ay legal o hindi,
all you have to do is sign.
ang kailangan mo lang gawin ay pumirma.
I'll take full legal responsibility.
Kukunin ko ang buong legal na responsibilidad.
What? How can you force us to divorce?
ano? Paano mo kami mapipilit na maghiwalay?
I'm just putting things back in place. So just do as you're told.
Inaayos ko lang ang mga gamit. Kaya gawin mo lang ang sinabi sa iyo.
Let's be honest, this marriage never made any sense from the start.
Tayo'y maging tapat, ang kasal na ito ay hindi kailanman nagkaroon ng anumang kahulugan mula sa simula.
Us, a mother and daughter? That's ridiculous.
Tayo, mag-ina? katawa-tawa yan.
And you, the lady of this house? How is that any more believable?
At ikaw, ang ginang ng bahay na ito? Paano ito mas kapani-paniwala?
As if the CEO position wasn't enough, now you're the acting chairman.
Parang hindi sapat ang posisyon ng CEO, ngayon ikaw na ang acting chairman.
That's even more ridiculous.
Mas nakakatawa pa yun.
Listen here, Lucia.
Makinig ka rito, Lucia.
Consider this...
Isaalang-alang ito...
the last courtesy I'll offer to you as my father's woman.
ang huling paggalang na iaalay ko sa iyo bilang babae ng aking ama.
So I'd advise you to act accordingly.
Kaya ipinapayo ko sa iyo na kumilos nang naaayon.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
I can't wait forever.
Hindi ako makapaghintay magpakailanman.
As soon as you sign the divorce papers,
Sa sandaling pirmahan mo ang mga papeles ng diborsyo,
you need to prepare to move out of the house.
kailangan mong maghanda sa paglabas ng bahay.
Now that you're splitting up with my father,
Ngayong nakipaghiwalay ka na sa aking ama,
living in the same house with his children would be a bit awkward, don't you think?
Ang pagtira sa iisang bahay kasama ang kanyang mga anak ay medyo awkward, di ba?
I'll give you some time to find a new place,
Bibigyan kita ng ilang oras upang makahanap ng bagong lugar,
so pack your things and get out.
kaya ayusin mo na ang mga gamit mo at lumabas ka na.
When the chairman fully recovers,
Nang ganap na gumaling ang chairman,
how are you going to deal with all this guilt?
paano mo haharapin ang lahat ng kasalanang ito?
How can you be so reckless?
Paano ka magiging walang ingat?
That's rich, coming from you.
Mayaman yan, galing sayo.
Talk about wrongdoing, you're just a guest who started acting like you own the place.
Pag-usapan ang maling gawain, bisita ka lang na nagsimulang kumilos na parang ikaw ang nagmamay-ari ng lugar.
What if I refuse to leave and hold my ground?
Paano kung tumanggi akong umalis at manindigan?
What are you going to do then?
Ano ang iyong gagawin pagkatapos?
Then things will get ugly.
Pagkatapos ang mga bagay ay magiging pangit.
You don't just have me to worry about.
Hindi lang ako ang dapat mong alalahanin.
Madam Jang is the one who won't stand for it.
Si Madam Jang ang hindi panindigan.
You know better...
Mas alam mo...
what she's like.
kung ano siya.
Did anything happen last night? Did Min Kyung Chae say anything?
May nangyari ba kagabi? May sinabi ba si Min Kyung Chae?
She told me to sign this.
Sinabi niya sa akin na pirmahan ko ito.
(Application for Uncontested Divorce)
(Application para sa Uncontested Divorce)
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
So this is why they hid Chairman Min.
Kaya ito ang dahilan kung bakit nila itinago si Chairman Min.
They're always more outrageous than I can imagine.
Palagi silang mas mapangahas kaysa sa naiisip ko.
I'm at a loss for words.
Nawalan ako ng masabi.
Just like you said, Madam Jang must have put her up to this.
Gaya nga ng sinabi mo, si Madam Jang siguro ang naglagay sa kanya dito.
Min Kyung Chae just threatened me.
Tinakot lang ako ni Min Kyung Chae.
She said if I don't do as she says,
Sinabi niya kung hindi ko gagawin ang sinabi niya,
Madam Jang won't let it slide.
Hindi ito hahayaang dumausdos ni Madam Jang.
If Madam Jang is pulling the strings,
Kung hinihila ni Madam Jang ang mga string,
using Min Kyung Chae to find the fastest...
gamit si Min Kyung Chae para mahanap ang pinakamabilis...
and most foolproof method,
at pinaka-walang-bisang paraan,
then that means we're just...
tapos ibig sabihin tayo lang...
playing right into her hands.
naglalaro mismo sa kanyang mga kamay.
We can't let them get away with this.
Hindi natin sila hahayaang makawala dito.
Then what?
Tapos ano?
We'll do what we have to do.
Gagawin natin ang dapat nating gawin.
She knows us well, but we know her just as well.
Kilalang-kilala niya kami, pero kilala rin namin siya.
If we look, I'm sure there's a way to fight back.
Kung titingnan natin, sigurado akong may paraan para lumaban.
What's the status on the divorce papers?
Ano ang status sa divorce papers?
She's fighting it tooth and nail.
Nilalabanan niya ito ng ngipin at kuko.
She says she'd rather die than sign, so I don't know what to do.
Sabi niya mas gugustuhin niyang mamatay kaysa pumirma, kaya hindi ko alam kung ano ang gagawin.
I expected this, but she's more resolute than I anticipated.
Inasahan ko ito, ngunit mas determinado siya kaysa sa inaasahan ko.
The moment she divorces the chairman, she loses all legal protection.
Sa sandaling hiwalayan niya ang chairman, nawala ang lahat ng legal na proteksyon.
Of course she's not going to sign it easily.
Syempre hindi siya madaling pipirma.
She'll hang on for dear life, waiting for Father to wake up.
Mananatili siya sa mahal na buhay, naghihintay na magising si Itay.
Then let me handle her.
Pagkatapos ay hayaan mo akong hawakan siya.
I'll make sure to get her signature.
Sisiguraduhin kong makuha ang pirma niya.
I'll make things so unbearable for her that she'll have to sign it herself.
I'll make things so unbearable for her that she'll have to sign it herself.
You have something up your sleeve?
Mayroon kang isang bagay sa iyong manggas?
Why don't you just sign it while I'm still asking nicely?
Bakit hindi mo na lang pirmahan habang nagtatanong pa ako ng maayos?
It'll be better for both of us.
Mas makakabuti para sa ating dalawa.
(Chairman Min Doo Sik)
(Tagapangulo Min Doo Sik)
"Better for both of us?"
"Mas mabuti para sa ating dalawa?"
Since when have we ever been on the same side?
Kailan pa tayo naging magkampi?
Now that Madam Jang is on our side, there's no way you can win.
Ngayong kakampi na natin si Madam Jang, walang paraan na manalo ka.
You know what she's capable of.
Alam mo kung ano ang kaya niya.
And if you hope Chairman Min wakes up, that's an even bigger pipe dream.
At kung umaasa kang magising si Chairman Min, mas malaking pangarap iyon.
Do you really think you can find out where Chairman Min is?
Sa tingin mo ba ay maaari mong malaman kung nasaan si Chairman Min?
You got lucky last time, but that won't happen again.
Maswerte ka sa huling pagkakataon, ngunit hindi na mauulit iyon.
Before, it was just a fight between us. But now that Madam Jang is involved,
Dati, away lang kami. Pero ngayong kasali na si Madam Jang,
it's a full-blown war.
ito ay isang ganap na digmaan.
So I should sign it and leave the house and the company without a fight?
Kaya dapat kong pirmahan ito at umalis sa bahay at sa kumpanya nang walang laban?
That would be your best option.
Iyon ang iyong pinakamahusay na pagpipilian.
You know what Madam Jang is like when it comes to Se Ri.
Alam mo kung ano si Madam Jang pagdating kay Se Ri.
Why would she ever take your side against her own blood?
Bakit ka niya papanigan laban sa sarili niyang dugo?
Who would turn against their own blood? Would you be able to?
Sino ang lalaban sa sarili nilang dugo? Magagawa mo ba?
Baek Sul Hee.
Baek Sul Hee.
This is the last courtesy I'll extend to you.
Ito na ang huling paggalang na ipapaabot ko sa iyo.
So sign and leave with Moon Tae Kyung while I'm still being nice.
Kaya pumirma at umalis kasama si Moon Tae Kyung habang nagpapakabait pa ako.
Before you're completely ruined.
Bago ka tuluyang mapahamak.
If you two just leave on your own,
Kung aalis lang kayong dalawa ng mag-isa,
I'll convince Min Kyung Chae to stay out of your lives for good.
Kukumbinsihin ko si Min Kyung Chae na umalis na sa buhay mo for good.
How incredibly considerate of you.
Paano hindi kapani-paniwalang maalalahanin sa iyo.
But there's just one problem. I have no intention of doing that.
Pero isa lang ang problema. Wala akong balak gawin yun.
Really?
talaga?
Then I guess I'll have to play my last card.
Pagkatapos ay hulaan ko na kailangan kong laruin ang aking huling card.
I'll have to tell Se Ri, who looks up to you...
Kailangan kong sabihin kay Se Ri, kung sino ang tumitingin sa iyo...
and trusts you like a mother, who you really are.
at pinagkakatiwalaan ka bilang isang ina, kung sino ka talaga.
How will she feel when she learns you're the mother...
Ano ang mararamdaman niya kapag nalaman niyang ikaw ang ina...
of the child who died because of her?
ng batang namatay dahil sa kanya?
Are you insane?
Baliw ka ba?
Se Ri's just started to stabilize. She's always been so anxious and fragile.
Kaka-stabilize pa lang ni Se Ri. Palagi siyang balisa at marupok.
She's only just started to get better!
Nagsisimula pa lang siyang gumaling!
- What if she relapses? - So the choice is yours.
- Paano kung bumalik siya? - Kaya ang pagpipilian ay sa iyo.
I can't say for sure, but knowing Se Ri,
Hindi ko masasabing sigurado, ngunit ang pagkakakilala kay Se Ri,
if she finds out that you were the mother of the dead child,
kung nalaman niyang ikaw ang ina ng namatay na bata,
and your true motives for acting her mom,
at ang iyong tunay na motibo sa pag-arte sa kanyang ina,
the betrayal will completely destroy her.
ang pagtataksil ay ganap na sisira sa kanya.
She might even throw herself off a roof.
Baka itapon pa niya ang sarili niya sa bubong.
You think her real mother, Min Kyung Chae,
Akala mo ang tunay niyang ina, si Min Kyung Chae,
will be okay if something happens to Se Ri?
magiging okay ba kung may mangyari kay Se Ri?
Then, I guess this is our chance to find out.
Pagkatapos, sa palagay ko ito na ang pagkakataon nating malaman.
It's like The Judgment of Solomon, when they threaten to cut a child in two.
Parang The Judgment of Solomon, noong nagbanta silang hihiwalayin ang isang bata.
We'll see who gives up first, the real mother or the fake one.
Tingnan natin kung sino ang unang susuko, ang tunay na ina o ang peke.
You're a monster.
Isa kang halimaw.
You have until tomorrow.
Mayroon ka hanggang bukas.
Have the signed divorce papers on my desk by this time tomorrow.
Ilagay ang pinirmahang divorce paper sa aking mesa sa ganitong oras bukas.
Got it?
Naintindihan mo?
What's going on? Why did you ask me to come?
Anong nangyayari? Bakit mo ako pinapunta?
I figured I should thank.
Naisip ko na dapat akong magpasalamat.
- Your wife sent me a gift. - Oh, that?
- Pinadalhan ako ng iyong asawa ng regalo. - Oh, iyon?
- My wife thinks the world of you. - So I'm going to return the favor.
- Iniisip ng asawa ko ang mundo mo. - Kaya ibabalik ko ang pabor.
Return the favor?
Ibalik ang pabor?
You mean, you're really making me the director?
Ibig sabihin, gagawin mo talaga akong direktor?
We already talked about this.
Napag-usapan na natin ito.
What, did you think I'd let you rot as Vice Director forever?
Ano, akala mo ba hahayaan kitang mabulok ng tuluyan bilang Vice Director?
Kyung Chae. No, I mean, CEO Min.
Kyung Chae. Hindi, ang ibig kong sabihin, CEO Min.
I am not worthy of such an honor!
Hindi ako karapat-dapat sa ganoong karangalan!
So does this mean I get my own office, a secretary, the works?
Nangangahulugan ba ito na kumuha ako ng sarili kong opisina, isang sekretarya, ang mga gawain?
Director is just the beginning.
Ang direktor ay simula pa lamang.
How much higher you climb is up to you.
Nasa iyo kung gaano kataas ang iyong akyatin.
Oh, my gosh!
Ay naku!
My dear sister! I swear I'll do right by you.
Mahal kong kapatid! I swear gagawin ko ang tama sa iyo.
I pledge my undying loyalty.
Ipinangako ko ang aking walang hanggang katapatan.
Keep this quiet until it's official.
Panatilihin itong tahimik hanggang ito ay opisyal.
Once I decide what to do about Soo Jung,
Kapag napagpasyahan ko kung ano ang gagawin kay Soo Jung,
I'll make the personnel change right away.
Papalitan ko agad ang mga tauhan.
- Go on, get back to work. - Right. I should work. Yes. Okay.
- Sige, bumalik ka na sa trabaho. - Tama. Dapat magtrabaho ako. Oo. Okay.
One more thing, Kyung Chae.
Isa pa, Kyung Chae.
(Mingang Distribution)
(Pamamahagi)
I'll get going.
aalis na ako.
Time to get to work!
Oras na para magtrabaho!
Hey, honey. Just now,
Hoy, honey. Ngayon lang,
Kyung Chae promised me the director position!
Ipinangako sa akin ni Kyung Chae ang posisyon ng direktor!
Are you serious? Kyung Chae is actually giving you a promotion?
Seryoso ka ba? Bibigyan ka talaga ni Kyung Chae ng promosyon?
My gosh!
naku!
I can't believe this is happening.
Hindi ako makapaniwala na nangyayari ito.
I honestly thought you'd be stuck in that position until you died.
Sa totoo lang naisip ko na mananatili ka sa ganoong posisyon hanggang sa mamatay ka.
I guess if you live long enough, you see everything.
Sa palagay ko kung mabubuhay ka nang matagal, makikita mo ang lahat.
Hold on! I have to call my dad.
Maghintay ka! Kailangan kong tawagan ang aking ama.
A salaryman's life hangs by a thread. One day, they can tell you to leave,
Ang buhay ng isang salaryman ay nakabitin sa isang thread. Isang araw, masasabi nilang umalis ka,
and you have to go without a single complaint.
at kailangan mong pumunta nang walang kahit isang reklamo.
That's not true for all "salad man." Not for the owners, like our son-in-law.
Iyan ay hindi totoo para sa lahat ng "salad man." Hindi para sa mga may-ari, tulad ng aming manugang.
What makes Ji Seop any different? He looks stuck as Vice Director for life.
Ano ang pinagkaiba ni Ji Seop? Mukha siyang suplado bilang Vice Director habang buhay.
And it's not "salad man." What do you think this is, a buffet?
At hindi ito "salad man." Ano sa palagay mo ito, isang buffet?
It's salaryman. You're like a fully-charged battery...
Ito ay salaryman. Para kang bateryang punong-puno na...
of pure ignorance.
ng puro kamangmangan.
Anyway, our son-in-law is untouchable, so don't worry.
Anyway, untouchable ang manugang natin, kaya huwag kang mag-alala.
Then how come he almost got fired? Besides, just having a job is no big deal.
Saka paanong muntik na siyang matanggal sa trabaho? Tsaka hindi naman big deal ang pagkakaroon lang ng trabaho.
A man needs to get promoted when the time is right.
Ang isang tao ay kailangang ma-promote kapag ang oras ay tama.
Oh, my. If it isn't my shining star, what's up?
Ay naku. Kung hindi ito ang nagniningning kong bituin, ano na?
Dad! You're not going to believe this!
Tatay! Hindi ka maniniwala dito!
Ji Seop is being promoted to director.
Si Ji Seop ay na-promote bilang direktor.
What in the world are you talking about?
Ano sa mundo ang sinasabi mo?
You're saying Ji Seop is becoming a what?
Ang sinasabi mo Ji Seop ay nagiging ano?
A director! He's going to be Director Min!
Isang direktor! Magiging Director Min siya!
Are you serious? Our son-in-law is becoming a director?
Seryoso ka ba? Nagiging director na ang manugang natin?
Our son-in-law is getting a promotion? What in the world?
Nakaka-promote ang manugang natin? Ano sa mundo?
I thought he'd go his whole life without a promotion, just fizzling out.
Akala ko aalis na siya sa buong buhay niya nang walang promosyon, nalilito lang.
Hey, why are you all up in my face? Get back.
Hoy, bakit lahat kayo nakaharap sa akin? Bumalik ka.
I'll tell you everything when I'm done.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat kapag tapos na ako.
- So? - Come on, let me listen in too!
- Kaya? - Halika, hayaan mo akong makinig din!
What do you think you're doing? Trying to give Ja Kyung a sibling?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo? Sinusubukang bigyan si Ja Kyung ng isang kapatid?
I'm on the phone with Ja Kyung. Okay?
Kausap ko si Ja Kyung. Okay?
- Wait till I'm off the phone first. - Oh, my goodness.
- Wait hanggang i-off ko muna ang phone. - Oh, aking kabutihan.
And what's with that pose? So crass.
At ano ang pose na iyon? Napaka-crass.
What? A sibling? It's nothing.
ano? Isang kapatid? Ito ay wala.
Your mother is embarrassing me to death.
Pinapahiya ako ng nanay mo.
But is it for real?
Pero totoo ba ito?
I can't say for sure, but knowing Se Ri,
Hindi ko masasabing sigurado, ngunit ang pagkakakilala kay Se Ri,
if she finds out that you were the mother of the dead child,
kung nalaman niyang ikaw ang ina ng namatay na bata,
and your true motives for acting her mom,
at ang iyong tunay na motibo sa pag-arte sa kanyang ina,
the betrayal will completely destroy her.
ang pagtataksil ay ganap na sisira sa kanya.
She might even throw herself off a roof.
Baka itapon pa niya ang sarili niya sa bubong.
In my head, I know I should hate you.
Sa isip ko, alam kong dapat kitang kamuhian.
I hate you so much,
Galit na galit ako sayo,
but why does my heart ache when I see you?
pero bakit ang sakit ng puso ko pag nakikita kita?
I want to see you ruined,
Gusto kong makita kang nasisira,
so why am I so afraid that you will be?
kaya bakit ako natatakot na maging ikaw?
Mom.
Nanay.
I was just checking to see if you were sleeping well.
Tinitingnan ko lang kung nakatulog ka ng maayos.
Sleep here with me.
Dito ka sa akin matulog.
It's been a while since we've done this.
Ang tagal na rin namin itong ginagawa.
Se Ri, do you love me that much?
Se Ri, mahal na mahal mo ba ako?
I'm not even your birth mother.
Hindi man ako ang iyong kapanganakan na ina.
You may not have given birth to me,
Maaaring hindi mo ako ipinanganak,
but you believe in me more than anyone else in the world,
ngunit naniniwala ka sa akin higit sa sinuman sa mundo,
and you're the person I trust the most.
at ikaw ang taong lubos kong pinagkakatiwalaan.
Do you know what my biggest wish is?
Alam mo ba kung ano ang pinakamalaking hiling ko?
If I could be reborn in my next life,
Kung maipanganak akong muli sa susunod kong buhay,
I'd want to be born as your real daughter.
Gusto kong ipanganak bilang iyong tunay na anak.
To spend ten months in your belly before being born.
Upang gumugol ng sampung buwan sa iyong tiyan bago ipanganak.
So you're saying you're finally going to sign the divorce papers?
Kaya sinasabi mo na sa wakas ay pipirma ka na sa divorce papers?
If Se Ri finds out, it's all over.
Kung malalaman ni Se Ri, tapos na ang lahat.
But you can't do this. It's not right.
Ngunit hindi mo ito magagawa. Hindi tama.
I can't just stand by and watch Se Ri be ruined.
Hindi ako pwedeng tumabi at panoorin si Se Ri na mapahamak.
Is it harder to watch her fall apart than to fall apart yourself?
Mas mahirap bang panoorin siyang nahuhulog kaysa sa iyong sarili?
Answer me.
Sagutin mo ako.
What would it mean to you if Se Ri fell apart?
Ano ang ibig sabihin sa iyo kung nasira si Se Ri?
Kim Sun Jae told me something.
May sinabi sa akin si Kim Sun Jae.
That if Se Ri finds out the whole truth,
Na kung malaman ni Se Ri ang buong katotohanan,
like my Mi So,
tulad ng aking Mi So,
she might jump from a rooftop.
baka tumalon siya mula sa rooftop.
How could he say that to you?
Paano niya nasabi iyon sa iyo?
That's why I have to protect her.
Kaya kailangan ko siyang protektahan.
I can't go through that again.
Hindi ko na madadaanan ulit iyon.
You have no idea how painful that is.
Hindi mo alam kung gaano kasakit iyon.
So Kim Sun Jae said he'd end it today?
Kaya sinabi ni Kim Sun Jae na tatapusin niya ito ngayon?
The way he was bragging and telling me to leave it to him,
Sa paraan ng pagmamayabang niya at pagsasabi na ipaubaya ko na sa kanya,
it seems like he has a foolproof plan.
parang may walang kwentang plano siya.
Once Lawyer Kim Sun Jae gets Lucia to sign the papers, what will you do?
Kapag napirmahan ni Lawyer Kim Sun Jae si Lucia sa mga papeles, ano ang gagawin mo?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
He'll be useless to us then.
Magiging inutil na siya sa atin.
The hunt is over. Is there a reason to keep the hound?
Tapos na ang pamamaril. Mayroon bang dahilan upang panatilihin ang tugisin?
Why do you hate him so much?
Bakit galit na galit ka sa kanya?
That's because if I just let him be,
Dahil kung hahayaan ko lang siya,
that man will end up being our Se Ri's stepfather.
magiging stepfather ng Se Ri natin ang lalaking iyon.
And I refuse to let a man like that be my granddaughter's adoptive father.
At tinatanggihan ko na ang lalaking ganyan ang maging adoptive father ng apo ko.
I heard everything from Lawyer Kim Sun Jae.
Narinig ko lahat kay Lawyer Kim Sun Jae.
Se Ri. Please calm down and listen to me.
Se Ri. Mangyaring huminahon at makinig sa akin.
I wasn't deceiving you.
Hindi kita niloloko.
- I admit I was at first, but not anymore. - No.
- Inaamin ko ako noong una, ngunit hindi na. - Hindi.
Mom!
Nanay!
I guess I can't call you "Mom" anymore.
Hindi na yata kita matatawag na "Nay".
You used me to get revenge for your real daughter.
Ginamit mo ako para makaganti sa tunay mong anak.
You were just toying with me, pretending to be my mom.
Pinaglalaruan mo lang ako, nagpapanggap na nanay ko.
And I was a fool, looking up to you like a real mother.
At ako ay isang tanga, tinitingala ka na parang isang tunay na ina.
Fine. I'll give you what you want.
ayos lang. Ibibigay ko ang gusto mo.
You wanted revenge for your daughter, didn't you?
Gusto mong maghiganti para sa iyong anak, hindi ba?
If I die just like your daughter, does that end your revenge?
Kung mamamatay ako tulad ng anak mo, matatapos ba ang paghihiganti mo?
Then you'll finally be happy, right?
Tapos sa wakas magiging masaya ka na, di ba?
Fine.
ayos lang.
I'll die for you.
mamamatay ako para sayo.
I will gladly die for you!
Masaya akong mamatay para sa iyo!
(Chairman Min Doo Sik)
(Tagapangulo Min Doo Sik)
Have you made up your mind?
Nakapagdesisyon ka na ba?
A day was more than enough time.
Ang isang araw ay higit pa sa sapat na oras.
Promise me something first.
Ipangako mo muna sa akin.
Don't ever tell Se Ri who I am. Or why I came to her in the first place.
Huwag na huwag mong sasabihin kay Se Ri kung sino ako. O kung bakit ako napunta sa kanya sa unang lugar.
Promise me you'll keep it a secret.
Ipangako mo sa akin na itatago mo ito.
Fine, whatever. Just sign it.
Fine, whatever. Pirmahan mo na lang.
(Min Doo Sik, Jung Lucia)
(Min Doo Sik, Jung Lucia)
You should've done this from the start.
Dapat ginawa mo na ito sa simula pa lang.
Lawyer Kim.
Abogado Kim.
What did I tell you?
Anong sinabi ko sayo?
I said I'd handle it, didn't I?
Sabi ko ako na ang bahala di ba?
How on earth did you get her to sign?
Paano mo siya napapirma?
You're really something else.
Iba ka talaga.
Why call me all the way out here? You should've just come to my office.
Bakit mo ako tatawagin hanggang dito? Dapat pumunta ka na lang sa opisina ko.
To envision the future of Mingang that we'll build together,
Upang makita ang kinabukasan ng Mingang na sabay nating bubuo,
what better place could there be than this?
ano pa kayang mas magandang lugar kaysa dito?
From the highest place, we'll dream of the brightest future.
Mula sa pinakamataas na lugar, mangangarap tayo ng pinakamaliwanag na kinabukasan.
The one that Min Kyung Chae and Kim Sun Jae will create.
Yung gagawin ni Min Kyung Chae at Kim Sun Jae.
Our very own kingdom!
Ang sarili nating kaharian!
Yes, it's me.
Oo, ako ito.
Did Kim Sun Jae get the divorce papers signed?
Napirmahan ba ni Kim Sun Jae ang divorce papers?
Yes. Her signature is on it.
Oo. Nakalagay ang pirma niya.
He's good at that sort of thing, at least. What's your next move?
Magaling siya sa ganoong bagay, at least. Ano ang susunod mong galaw?
What are you going to do with Lawyer Kim?
Anong gagawin mo kay Lawyer Kim?
You're not actually planning to marry him, are you?
Wala ka naman talagang balak pakasalan siya diba?
I already told you. That's not going to happen.
sinabi ko na sayo. Hindi yun mangyayari.
Now I have to decide whether to use him up or cast him aside.
Ngayon kailangan kong magpasya kung gagamitin ko siya o itatabi siya.
Now that hunting season's over, we don't need the hunting dog anymore.
Ngayong tapos na ang hunting season, hindi na natin kailangan ang hunting dog.
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(Ang Babaeng Lumamon ng Araw)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinigay ng KOCOWA.)